# Итоговое задание
Результатом выполнения индивидуального задания является оформленный отчет в виде Jupyter-тетради (`Итоговое задание.ipynb`), в котором должны быть представлены и отражены все ниже перечисленные пункты для собственного варианта временного ряда:
1) Оцените мат. ожидание, дисперсию данных.
2) Постройте периодограмму и спектрограмму выбранного ряда. Если в данных заметен четкий период – найдите и укажите его численно.
3) Постройте наиболее подходящий тренд для данных.
4) Постройте прогноз этого тренда с помощью методов регрессии. Не забывайте строить доверительные интервалы!
5) Постройте прогноз данных с помощью ARIMA модели. Внимание! Данные у всех разные – у кого-то получится сразу хороший результат, у кого-то в итоге прогноз выйдет плохим (не подходит модель), у кого-то вообще ничего не посчитает. В любом случае – все полученные результаты следует аргументировать (если ARIMA-модель не подошла – то почему, почему выбран именно такой порядок модели, и т.д.)
6) Если в ряде присутствуют явные периодические составляющие – выделите их с помощью методов вейвлет-анализа и SSA. Вид базового вейвлета можно брать любой.
7) Если в ряде отсутствуют явные периодические составляющие – постройте тренд с помощью методов вейвлет-анализа и SSA. Вид базового вейвлета можно брать любой.
8) Постройте прогноз ряда с помощью рекурсивного метода Сингулярного Спектрального Анализа SSA-R.
9) Постройте прогноз данных с помощью нейронной сети LSTM.

В любом случае – не забывайте, что задание творческое, а реальные данные у всех – абсолютно разные. Для одних лучше подойдут одни методы и параметры, а для других вариантов – другие. Это означает, что вполне будут зачтены даже те случаи, где прогноз не удался, или компоненты не построились, или ARIMA-модель вообще не получается (самый частый случай у студентов, по опыту). Но любой такой факт следует четко аргументировать, если аргументация достаточно убедительна – задание все равно будет зачтено.

Успехов Вам в выполнении этого задания!